[ทะลุมิติตะลุยวังหลวง]
[ตอนที่ 29]
ชูซื่อ
ชูชี
ท่านรออยู่นี่
ข้าจะไปถามนางเดี๋ยวนี้
ฮองเฮา
ฮองเฮา ท่าน...
ข้ากำลังตามหาองครักษ์เงาของข้า
อย่าร้อนใจไป
ข้างนอกอากาศหนาว
ฮองเฮากลับไป
พักผ่อนในกระโจมก่อนดีหรือไม่
ข้าจะส่งคนไปตามหาเดี๋ยวนี้
ขอรอในกระโจมท่านแม่ทัพได้หรือไม่
เชิญฮองเฮา
ดึกขนาดนี้แล้ว
เหตุใดฮองเฮาถึงสวมเสื้อบางขนาดนี้ออกมาล่ะ
มา
ดื่มชาร้อนสักหน่อย
ไม่ต้องหรอก
ขอบใจ
เมื่อครู่เจ้าคุยกับใครอยู่หรือเปล่า
เมื่อครู่
ข้าอยู่คนเดียวตลอดเลย
ฮองเฮา
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากถามท่านมาตลอด
ว่ามา
พวกเราใกล้จะถึงเมืองหลวงแล้ว
ถึงตอนนั้น
ก็ไม่มีทางให้หันหลังกลับแล้ว
หากท่านอยากจากไป
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายแล้ว
ข้าสามารถส่งท่านไปยังที่ที่ปลอดภัย
และมีชีวิตของตัวเองได้
ท่านไม่จำเป็นต้องแบกรับเรื่องทั้งหมดนี้
ถ้าข้าไม่แบก
แล้วใครจะแบก
เจ้าหรือ
ข้าเคยบอกแล้วว่า
ข้าไม่สนใจ
เรื่องการเมืองเลยสักนิด
นั่นใคร
ฮองเฮา
ที่นี่ยังมีผู้ดูแลคนอื่นอีกหรือ
คนเยอะขนาดนี้
ไม่อึดอัดกันจริง ๆ หรือ
♪ บอกข้ามา ♪
ไปเร็ว ๆ
♪ เหตุใดถึงมีเพลงไว้อาลัยในสายลม ♪
ไป รีบไป
♪ พัดไหล่ข้า ♪
♪ ใช้ความเฉยชาของคนผ่านทาง ♪
♪ อย่ามองข้ายามสายฝนโปรยปราย ♪
♪ ความรักกลับร้อนแรงจนแผดเผา ♪
♪ แม้ตลอดชั่วชีวิตแห่งสงคราม
ก็ไม่อาจดับได้ ♪
♪ ตำหนิข้า ♪
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
เป็นอย่างที่อาไป๋พูดเมื่อกี้
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
ถ้าคุณอยากจากไป
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
ตอนนี้
ก็คือโอกาสสุดท้าย
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
ได้
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
ถ้านี่เป็นสิ่งที่คุณต้องการ
ฉันไปก็ได้
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
หว่านอิน
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
เซี่ยโหวตั้น
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
คุณจะเอายังไงกันแน่
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
วางยาสลบฉันโดยไม่ขออนุญาต
ไปเผชิญหน้ากับตวนอ๋องคนเดียว
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
คิดว่าตัวเองแมนมากใช่ไหม
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
ถ้าอยากเล่นบทฮีโร่นัก
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
ก็เล่นให้สุดไปเลยสิ
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
ทำไมต้องให้ฉันมาหาอาไป๋
มาเป็นผู้บัญชาการสามกองทัพด้วย
บางครั้งฉันก็รู้สึกจริง ๆ ว่า
ผู้ชายอย่างพวกคุณทั้งประหลาดและเข้าใจยาก
ทั้ง ๆ ที่ไม่อยากให้ฉันไป
แต่ก็ยังพูดซ้ำ ๆ ว่า
ให้สิทธิ์ในการเลือกกับฉัน
♪ ตำหนิข้า ♪
สุดท้ายก็แค่ไม่อยากรับผลที่ตามมา
♪ เมื่อเทียบกับชะตากรรมที่เปราะบาง ♪
ต้องการไปซะทุกอย่าง
นี่มันเป็นโรค
♪ ซ่อนข้าไว้ ♪
♪ ด้วยหิมะบางเบาหรือหมึกสีเข้ม ♪
ต้องรักษา
♪ เคยพบเจอท่ามกลางผู้คนมากมาย ♪
คุณพูดถูก
♪ ชีวิตนี้ไม่มีอะไรผิดพลาด ♪
♪ เสียใจเพียงปากที่โง่เขลา ♪
ผมป่วย
♪ อยากพูดแต่กลับไม่พูดออกมา ♪
♪ แม้โชคชะตาจะหัวเราะข้า ทำร้ายข้า ♪
ป่วยหนักเกินเยียวยา
♪ ฆ่าข้า ขังข้า ♪
♪ ข้าก็ไม่เคยยอมแพ้ ♪
อยู่ได้อีกไม่นานแล้ว
♪ แต่ทำไม ♪
♪ อคติที่ไม่เห็นน้ำตาของเจ้า ♪
แต่ผมอยากจะ
♪ แต่เราเคยรักกัน บ้าคลั่ง ♪
ให้คุณ
♪ จากลา พลาดพลั้ง ♪
♪ ข้าล้วนลึกซึ้งเหมือนตอน ♪
รักผมมาก ๆ จริง ๆ
♪ พบเจ้าครั้งแรก ♪
♪ ที่มีแสงวาบผ่านวิญญาณของข้า ♪
แต่ผมก็อยากให้คุณจากไปเหมือนกัน
เพราะผมมีเวลาอยู่กับคุณได้แค่นี้
แต่ตอนนี้คุณยังไม่ตาย
เพราะงั้นก็หุบปากไปเลย
ดูเหมือนฮองเฮา
จะไม่ค่อยพอพระทัย
จะเข้าไปปลอบสักหน่อยดีไหม
ท่านแม่ทัพอาจจะยังไม่ทราบ
นี่ไม่เรียกว่าโกรธ
หากสตรียอมด่าท่าน
แปลว่ายังไม่หมดใจ
ถึงท่านแม่ทัพจะเข้าใจการศึก
แต่ไม่ค่อยเข้าใจสตรีเอาซะเลย
พวกเจ้า
เฝ้าที่นี่ไว้ให้ดี
เจ้า
ไปแจ้งทีละคน
ให้ไปประชุมที่กระโจมรองแม่ทัพ
คืนนี้ข้าไม่นอน
ใครก็อย่าหวังว่าจะได้นอน
ร้อนรนแล้ว
หว่านอิน
อย่ามาแตะฉัน
ผมสำนึกผิดแล้ว
ต่อไปจะไม่ทำแบบนี้อีก
จริง ๆ นะ
หว่านอิน
พี่อวี่
คุณเป็นอะไรไป
บาดเจ็บเหรอ
เปล่า
อาการปวดหัวกำเริบอีกแล้วเหรอ
ระหว่างทางกำเริบครั้งหนึ่ง
ก็เลยพลาด
เวลาที่นัดพบพวกคุณที่เพ่ยหยาง
แล้วตกลงว่าเกิดอะไรขึ้นที่เขาเป้ยซานกันแน่
ทุกคนต่างบอกว่าคุณตายแล้ว
แต่ว่าฉันไม่เชื่อ
ถึงยังไงก็มีอาเป่ยอยู่ข้าง ๆ คุณ
แล้วอาเป่ยล่ะ
ตอนนั้นสถานการณ์คับขัน
แทบจะจนตรอกสิ้นหนทาง
แทนที่จะตายไปพร้อมกันสองคน
ผมเลยบอกตัวตนที่แท้จริงกับอาเป่ย
ให้เขาหนีไปก่อน
อาเป่ยดีกับพวกเราขนาดนั้น
ถ้าต่อไปมีโอกาส
จะต้องขอบคุณเขาต่อหน้าแน่นอน
พอเรายึดเมืองหลวงกลับมาได้
ผมจะให้อาไป๋ไปตามหาเขา
ก็คงทำได้แค่นี้
ทำอะไรของคุณเนี่ย
ฉันยังไม่ยกโทษให้คุณเลย
พี่อวี่
ต่อไปจะไม่ทำอีกแล้วจริง ๆ
ผมขอ
สาบานด้วยชีวิต
ที่เหลืออีกแค่ไม่กี่วันนี้เลย
ใครใช้ให้คุณสาบาน
เซี่ยโหวตั้น
เชื่อไหมฉันจะอัดคุณ
ไม่สาบานแล้ว
ขอโทษนะ
หายโกรธได้แล้ว
พวกเจ้า
ข้าหลินเสวียนอิงเป็นคนฝึกมาเองกับมือทุกคน
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าจงรักภักดี
ทุกคนสามารถต่อสู้หนึ่งต่อสิบได้
แต่หากรวมอาวุธในมือนี้เข้าไป
พวกเจ้าก็สามารถสู้ได้หนึ่งต่อร้อย
ตลอดช่วงเวลาที่ผ่านมา
พวกเราเดินทัพไปด้วย
ฝึกฝนไปด้วย
คิดว่าพวกเจ้าคงรู้ถึง
อานุภาพของหน้าไม้พกอันนี้ดี
แต่เมื่อถึงเมืองหลวง
กลับไม่รู้เลยว่ามันจะชี้ไปที่ใครกันแน่
เชื่อว่าพวกเจ้าคงเดาได้แล้ว
อาวุธนี้
ถูกสร้างขึ้นมาเพื่อก่อกบฏ
ถูกต้อง
วางแผนคือหนทางที่ถูกต้อง
ต่อต้านคือพวกทรยศ
หลินเสวียนอิงรองแม่ทัพกองทัพขวา
เสิ่นเซียวผู้บัญชาการกองทัพขวา
ฉืออวี้หลินนายกองกองทัพขวา
ฮูหลันเจ๋อเอ่อร์ผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์
ถวายบังคมฝ่าบาท
ถวายบังคมฮองเฮา
ฝ่าบาท
ฝ่าบาทยังทรงมีพระชนม์ชีพอยู่หรือ
เป็นฝ่าบาทจริง ๆ
ตอนที่ข้าติดตามแม่ทัพโหยว
กลับเมืองหลวงไปรายงานหน้าที่
เคยเข้าเฝ้าในท้องพระโรง
แล้วทำไมตวนอ๋องถึงบอกว่าฝ่าบาท...
ขอแสดงความยินดีกับทุกท่าน
กำลังจะได้ความชอบจากการติดตามจักรพรรดิแล้ว
- ถวายบังคมฝ่าบาท
- ถวายบังคมฮองเฮา
ทุกท่านไม่ต้องมากพิธี
ขอบพระทัยฝ่าบาท
อาวุธนี้
สหายเก่าของข้าเป็นคนทำขึ้นมา
ตอนแรก
เพียงหวังว่าจะใช้มัน
ปกป้องความปลอดภัยของข้า
วันนี้
ข้ามอบมันให้ทุกท่าน
มิได้หวังใช้มันแย่งชิงอำนาจ
กลับคืนสู่ตำแหน่งสูงศักดิ์อีกครั้ง
แต่หวังจะใช้มัน
ปกป้องแผ่นดินให้สงบสุข
ปกป้องบ้านเมืองให้ปลอดภัย
ปกป้องความสงบสุขของราษฎร
นี่คือยาที่หมอหลวงเซียวให้มา
สหายเฉินเป็นยังไงบ้าง
อาการไม่ค่อยดี
ลุกจากเตียงไม่ได้แล้ว
เดี๋ยวท่านอย่าแสดงออกทางสีหน้านะ
ได้
ไป
ยิ้มหน่อยสิ
กลับมาแล้ว
ปลาสดที่เพิ่งซื้อมา
เดี๋ยวจะต้มน้ำแกงปลา
มาบำรุงร่างกายให้ท่านนะ
สหายเฉิน
ท่านว่าข้าทำนายแม่นไหมล่ะ
ข้าบอกว่าวันนี้หิมะต้องตกแน่
ดูข้างนอกสิ
เกล็ดหิมะกำลังโปรยลงมาเลย
มา
งั้นย้ายสหายหยาง
ออกจากสำนักโหรหลวง
ก็น่าเสียดายอยู่เหมือนกันนะ
ท่านล้อข้าเล่นได้
แสดงว่าใกล้หายแล้วใช่ไหม
พอได้แล้วน่า
สหายหยางก็หวังดี
ร่างกายของข้า
ข้ารู้ดีที่สุด
อย่าถือสานักเลย
ข้าพูดจริงจังนะ
ข้างนอกเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่ค่อยดี
ที่เราไม่กลับจวน ถือว่าตัดสินใจถูกแล้ว
บรรดาขุนนางที่คุกเข่าอยู่นอกตำหนักบรรทม
ล้วนถูกหน่วยองครักษ์กักตัวไว้ในจวนเรา
ห้ามเข้าออก
ฝ่าบาททรงมองการณ์ไกลจริง ๆ
ที่ตอนนั้น
เตรียมที่ซ่อนตัวไว้ให้พวกเรา
ตอนนี้
กลับกลายเป็นที่หลบภัย
ที่ข้ากังวลก็คือด้วยวิธีการของตวนอ๋อง
คนของเขาหาที่นี่เจอ
ก็เป็นแค่เรื่องของเวลาเท่านั้น
เรื่องมาถึงขั้นนี้แล้ว
รีบวางแผนเถอะ
ตอนนี้
หากอยากมีชีวิตรอดมีเพียงสองทาง
ถ้าไม่ลาออก
ก็ต้อง
ยอมสวามิภักดิ์ต่อตวนอ๋อง
แต่ข้าว่าพวกท่าน
ก็ดูไม่เหมือน
คนที่จะยอมสวามิภักดิ์ต่อตวนอ๋องเลย
แน่นอน
ข้าไม่มีวันยอมสวามิภักดิ์
ข้ายอมให้เลือดสาดกระเซ็นในท้องพระโรง
แล้วมีชื่อจารึกไว้ในประวัติศาสตร์ดีกว่า
นั่นสิ
ข้าเตรียมจะลาออกแล้ว
ตอนนี้ในราชสำนัก
ไม่มีใครควรค่าให้ข้าจงรักภักดีอีกแล้ว
ไม่สู้
กลับบ้านไปดูแลพ่อแม่ดีกว่า
แต่ข้ากลับอยากจะลองสวามิภักดิ์ดู
เอ่อร์หลาน
ตอนนี้ไม่ใช่เวลามาล้อเล่นนะ
ข้าไม่ได้พูดล้อเล่น
เมื่อฮ่องเต้สิ้นพระชนม์
มีฝ่ายฮ่องเต้ส่วนใหญ่
จะเลือกสละตำแหน่งเพื่อรักษาชีวิต
ตำแหน่งในราชสำนักจะว่างลงเป็นจำนวนมาก
ตวนอ๋องจำเป็นต้องมีคนทำงานให้เขา
ดังนั้นภายในระยะเวลาสั้น ๆ
น่าจะยังไม่ลงมือกับคนที่เหลือ
สหายเอ่อร์ฉลาดขนาดนี้
ตอนนี้เขาไม่ลงมือ
แล้วจะรู้ได้ยังไงว่าตวนอ๋อง
จะไม่คิดบัญชีย้อนหลัง
ค่อย ๆ ดูไปทีละก้าวเถอะ
เมื่อถึงตอนนั้นจริง ๆ
ค่อยตายก็ยังไม่สาย
เมื่อเทียบกับการตาย
เพื่อแสดงความจงรักภักดีแบบหัวชนฝา
ข้าคิดว่า
ฝ่าบาทอาจจะอยากเห็น
พวกเราได้ปกป้องราษฎรให้ปลอดภัยมากกว่า
ไม่ให้พวกเขาต้องทุกข์ร้อนเพราะความวุ่นวาย
สหายเอ่อร์มิต้องพูดเป็นนัยหรอก
ตอนนี้ข้า
ไม่ใช่คนหัวรั้นที่เพิ่งเข้าราชสำนักมา
ย่อมเข้าใจความตั้งใจของสหายเอ่อร์อยู่แล้ว
เพียงแต่
ในเวลานี้
ยอมสวามิภักดิ์ให้คนอย่างตวนอ๋อง
ยอมก้มหัวให้
คือความอัปยศอดสูอย่างยิ่ง
ต้าเซี่ยกำลังจะล่มสลาย
กำลังของคนคนเดียวช่างเล็กน้อยนัก
ชีวิตคนนั้นแสนสั้น
สหายเอ่อร์ยังอยู่ในวัยรุ่งเรือง
ทำไมไม่ใช้ชีวิตเพื่อตัวเองสักครั้งล่ะ
สหายเฉินอาจจะไม่รู้
ที่ข้าอยู่ต่อ
เพราะอุดมการณ์อันยิ่งใหญ่
แล้วก็เพราะความรู้สึกส่วนตัวด้วย
เดี๋ยวก่อน
ความรู้สึกส่วนตัวหรือ
แม่นางตระกูลไหน
พวกเราเคยเจอหรือเปล่า
เรื่องส่วนตัวของเขา
ท่านจะซักไซ้ไปทำไม
สหายเอ่อร์ไม่ใช่คนอื่นสักหน่อย
ใช่...
ใช่ ใช่คนอื่นหรือเปล่า
ใช่คนอื่นหรือเปล่า
ในเมื่อไม่ใช่คนอื่น
งั้นพวกเราสองคนก็อย่าไปเลย
จะให้เขาเผชิญปัญหาอยู่ในราชสำนัก
คนเดียวไม่ได้หรอก
เมื่อครู่ท่านบอกเองไม่ใช่หรือว่า
ยอมให้เลือดสาดกลางท้องพระโรง
เพื่อให้ชื่อจารึกในประวัติศาสตร์
ทำไมจุดยืนของท่านถึงเปลี่ยนไปเร็วขนาดนี้
ข้าเปลี่ยนไปอะไร ข้า...
ข้าอยากเลือดสาดในท้องพระโรง
ในเมื่อข้าอยากให้เลือดสาดในท้องพระโรง
ข้าต้องไปถึงท้องพระโรงก่อนสิ
ข้าจะมาเลือดสาดอยู่หน้า หน้า
หน้าประตูไม่ได้สิ
เดี๋ยวนะ ท่าน...
มาท่านเทิ่นอะไร
ทำแบบนี้ใช้ได้ที่ไหน หยางตั๋วเจี๋ย
ในช่วงเวลานี้
ทุกคนต่างก็ลำบากใจ
มาท่านเทิ่นอะไร ต่อไปไม่ต้องพูดแล้ว
ปลานี่เดิมทีข้า...
อันที่จริงคุณอยู่คุมสถานการณ์ที่เพ่ยหยาง
น่าจะมั่นคงกว่า
รอให้ความปั่นป่วนในเมืองสงบลงก่อน
ฝันไปเถอะ
ฉันจะไม่ให้คุณทำสำเร็จเป็นครั้งที่สองหรอก
ไม่อยาก
ไปเที่ยวรอบโลกแล้วเหรอ
อยากสิ
โลกมันก็อยู่ตรงนั้น
ไปช้าหน่อยก็ไม่เป็นไร
มาคิดดูแล้ว
อันที่จริงพวกเราก็รู้จักกันแค่ครึ่งปีกว่า
แต่กลับเกิดเรื่องขึ้นมากมายขนาดนี้
ก็ถือว่า
ร่วมเป็นร่วมตายกันมาแล้ว
แต่ว่า
ถ้ามองอีกมุมหนึ่งเราสองคน
ก็เหมือนเพิ่งรู้จักกัน
จริงด้วย
เพราะคุณก็ยังไม่รู้ชื่อฉันเลย
ตอนนั้นในใจคิดไม่ซื่อ
เลยไม่กล้าคุยเรื่องนี้กับคุณอย่างละเอียด
แล้วคุณมีชื่อจริงว่าอะไรเหรอ
ฉันชื่อ...
คุณไม่รู้สึกเหรอว่า
ชื่ออวี่หว่านอินเพราะมากเลย
ผมคิดว่าอวี่หว่านอินเป็นชื่อที่เพราะมาก
แล้วสรุปชื่อจริงของคุณคืออะไร
ฉัน...
ฉันบอกคุณก็ได้
แต่คุณต้องรับปากฉันเรื่องหนึ่ง
อะไรเหรอ
ถ้าฉันบอกแล้วคุณห้ามหัวเราะนะ
ทำไมต้องหัวเราะด้วยล่ะ
มีที่ตลกกว่าจางซานอีกเหรอ
หวังชุ่ยฮวา
จริงหรือเปล่าเนี่ย
ชื่อจริงของคุณคือหวังชุ่ยฮวาเหรอ
หวังชุ่ยฮวา
ชุ่ยฮวา
ยกผักดองมา
คุณตาทวดเป็นคนตั้งให้ฉัน
ทีนี้คุณรู้แล้วใช่ไหม
ว่าทำไมฉันถึงเกลียดเขา
คุณตาทวดของคุณนี่ตั้งชื่อเก่งมากเลยนะ
หวังชุ่ยฮวา
มิน่าคุณถึงไม่พูดถึงเรื่องนี้สักที
ถ้าคุณยังหัวเราะอีกฉันจะโกรธแล้วนะ
ก็ได้ ๆ ๆ
ผมไม่ขำแล้ว
เราสองคน
ก็ถือว่าพอ ๆ กัน
กินกันไม่ลงเลย
ฉันยังไม่รังเกียจที่คุณเป็นเด็กม.ต้นเลย
พี่สาวรักน้องชาย
พี่สาวรักน้องชายอะไรกัน
ตอนที่ผมเข้ามายังเป็นเด็กม.ต้นอยู่ก็จริง
แต่ผมอยู่ในหนังสือมาสิบกว่าปีแล้ว
เราสองคนไม่ได้ทะลุเข้ามาพร้อมกันสักหน่อย
คุณมาปีไหน
ฉัน 2025
คุณดูสิ
ฉันว่าแล้วเชียว
ก่อนหน้านี้ตอนที่เราคุยกัน
มุกพวกนั้นของคุณมันโบราณมาก
อะไรนะ
ฟ้าผอมเห็ดหอม
[*เพี้ยนเสียงมาจากคำว่าอึดอัดอยากร้องไห้]
หยวนฟาง เจ้าคิดเห็นอย่างไร
[*วลีฮิตจากละครสืบสวนตี๋เหรินเจี๋ย]
ตอนนั้นฉันก็รู้สึกว่าแปลก ๆ
ไหน ๆ ก็คุยมาถึงตรงนี้แล้ว
ผมอยากถามอะไรคุณหน่อย
กลิ่นอายการทำงานคือกลิ่นอะไร
แล้วก็อันนั้น
ดูอินเตอร์ไหม
หมายความว่าอะไร
แล้วก็คำที่คุณมักจะพูดบ่อย ๆ นั่น
"ซิส" หมายความว่ายังไง
อยากรู้เหรอ
งั้นคุณก็เรียนกับฉันสิ
คุณบอกผมมาก่อนว่าหมายถึงอะไร
คุณเรียนกับฉันก่อน
ก็ได้ งั้นคุณสอนมา
ซิส
แปลว่าอะไรเหรอ
ก็แปลว่าพี่สาวนั่นแหละ
เข้าใจแล้วใช่ไหม
แล้วก่อนหน้านี้อะไรนะ
"อดทนไว้ กินไก่" หมายความว่ายังไง
[*หนีเอาตัวรอดเพื่อเอาชนะ]
นี่คุณก็ไม่รู้เหรอ
ไม่รู้
ครั้งก่อนคุณยังอดทนอยู่กับฉันอยู่เลย
คราวก่อนผมเห็นคุณเลือดนักสู้พลุ่งพล่าน
ก็เลยไม่กล้าขัดจังหวะ
เด็กบ้า
แล้วก็อะไรนั่น
โอโอซี
แล้วก็อันนั้น
เป็นตัวเด่นอะไรนั่น
แปลว่าอะไร
คำนี้ฉันจะบอกคุณว่าแปลว่าอะไร
ตัวเด่นก็เป็นแบบคุณนี่แหละ
ตัวเด่นเป็นแบบผมน่ะเหรอ
คุณก็คือตัวเด่น
จำได้หรือยัง
ถ้าผมเป็นตัวเด่น
แล้วคุณล่ะ
สหายเฉิน
ขอโทษนะ
ท่านตื่นขึ้นมาทำไม
ทำให้ท่านตื่นเลยใช่ไหม
ยาของหมอหลวงเซียวได้ผลแล้ว
ดูท่าทางท่านดีขึ้นมากเลย
ข้าคิดว่า
ถือโอกาสตอนที่ยังขยับไหว
กลับเรือนเล็กสักหน่อย
ไปดูข้าวฟ่างของข้า
แต่ว่าตอนนี้
ข้างนอกหิมะตกหนักมาก
ร่างกายของท่าน...
ถ้าไม่ไป
ข้ากลัวว่าจะไม่มีโอกาสอีกแล้ว
ข้า...
ข้าจะไปกับท่านด้วย
ได้
ถ้าทุกอย่างราบรื่น
พรุ่งนี้เวลานี้
เราก็จะมีเตียงให้นอนแล้ว
เดี๋ยวค่อยส่งคนไปตามอาเป่ยกลับมา
ตอนนี้อาไป๋ก็อยู่ด้วย
จะได้กินหม้อไฟสี่คนด้วยกันอีกครั้ง
จริงสิ
เซียวเทียนไฉ่ยังอยู่ในวัง
ก่อนที่ฉันจะจากมา
ได้ชี้แนะแนวคิดที่ใช้พิษแก้พิษให้เขา
เขาบอกว่าเป็นไปได้
บางทีในช่วงนี้
การวิจัยของเขาอาจมีความคืบหน้าแล้วก็ได้
♪ จดหมายหนึ่งฉบับ ตัวอักษรหนึ่งบรรทัด ♪
♪ ยกพู่กันขึ้นเขียนซ้ำ ๆ ♪
♪ ชาหนึ่งถ้วย สุราหนึ่งจอก ♪
เกือบลืมเหล่าบัณฑิตไปเลย
♪ ดื่มคนเดียวยากจะเมามาย ♪
ตวนอ๋องคงไม่ทำให้พวกเขาลำบากใช่ไหม
♪ ถ้อยคำที่ไม่อาจเอ่ยออกมา ♪
เอ่อร์หลานกับหยางตั๋วเจี๋ยยังดีหน่อย
หลี่อวิ๋นซีนี่ฉันเป็นห่วงเขาจริง ๆ
♪ ความเขินอายที่ซ่อนไว้ไม่อยู่ ♪
เอะอะก็เสี่ยงตายกราบทูลท่าเดียว
หากตอนนั้น
♪ ถนนเส้นหนึ่ง เดินไปด้วยกัน ♪
เขาเสี่ยงตายกราบทูลอีก
ตวนอ๋องนั่น...
♪ เคียงบ่าเคียงไหล่ ♪
♪ เงยหน้าขึ้น หลบสายตา ♪
หว่านอินไม่ต้องกลัว
♪ ใบหน้าเรียวบาง ♪
ทุกอย่างจะผ่านไปได้ด้วยดี
♪ แก้มแดงระเรื่อในตอนแรกพบ ♪
มีผมอยู่
♪ รอยยิ้มดั่งดอกไม้สะกิดหัวใจ ♪
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
♪ ซ้อนทับเป็นเรื่องราวในใจนับพัน ♪
♪ เดินผ่านอีกครั้ง มองย้อนอีกหน ♪
ฉันเชื่อคุณ
♪ ล้วนยังวนเวียนอาลัยอาวรณ์ ♪
♪ ฝนตกกี่ครา ลมพัดผ่านกี่ครั้ง ♪
♪ มองย้อนกลับไปกี่ทียังบางเบาเหมือนควัน ♪
♪ มองดูโลกที่สับสนวุ่นวาย ♪
♪ มีใครอีกบ้างที่โหยหาความรักนั้น ♪
♪ ไม่เคยเปลี่ยนแปลง ♪
♪ แม้เวลาจะผ่านไปเร็วเพียงชั่วพริบตา ♪
♪ ชั่วชีวิตก็คิดถึงเพียงครั้งเดียว ♪
♪ รอใครคนหนึ่งปรากฏตัว ♪
♪ เป็นความคิดถึงของผู้ใด
ที่พันผูกทั้งวันคืน ♪
ต้นไม้ใบหญ้าผิดอะไร
ถึงต้องประสบเคราะห์กรรมเช่นนี้
ยังดีที่หากลมวสันต์พัดมา
ก็ฟื้นคืนชีพอีกครั้ง
สหายเฉินไม่ต้องทอดถอนใจขนาดนี้
นั่นสิ
ตอนที่ข้าเกิด
ก็ป่วยเป็นโรคร้ายแรง
จึงรู้ตัวว่าอายุไม่ยืนยาว
ทั้งหมดเกิดจากการที่มัน
ภายนอกดูอ่อนแอ
แต่แท้จริงกลับเปี่ยมด้วยความแข็งแกร่ง
เมื่อเทียบกับชีวิตมนุษย์
อันแสนสั้นไม่กี่สิบปี
ต้นไม้ใบหญ้ากลับเติบโตได้ในทุกฤดูกาล
ขอแค่มีลม
มีฝน
มีดิน
ก็เติบโตได้อย่างอิสระ
ช่างมีความสุขเสียจริง
แต่คนไม่ใช่ต้นไม้ใบหญ้า
จะมีชีวิตอยู่โดยลำพังได้อย่างไร
สหายเฉิน
ก็ยังได้ใกล้ชิดกับพวกข้านะ
หากไม่ใช่เพราะพวกท่านคอยฉุดรั้งข้าไว้
ไม่รังเกียจความเย็นชาและความอ่อนแอของข้า
ไม่ดูแคลนที่ข้าซื่อบื้อและเก้ ๆ กัง ๆ
ข้าก็คงไม่รู้จริง ๆ ว่า
หลายปีมานี้ข้าพลาดอะไรไปบ้าง
สหายเอ่อร์หลาน
ท่านรู้หรือไม่
สหายหลี่
เคยดูแคลนท่านมาก
แต่ตอนนี้
กลับนับถือด้วยใจจริง
ยอมรับเป็นอย่างยิ่ง
แล้วก็สหายหยาง
ในช่วงเวลาที่ผ่านมา
มีคำวิจารณ์ต่อพวกโหรหลวงอยู่ไม่น้อย
มาบ่นกับข้าเป็นประจำ
แล้วก็
ก่อนที่วังเจาจะไปเป็นทูต
ยังฝากให้ข้าดูแล
สตรีขายเต้าหู้ที่ตรอกตะวันออกคนหนึ่งด้วย
นั่นเป็นความลับ
ที่เขาไม่มีโอกาสได้พูดออกมาอีกแล้ว
ในเมื่อเป็นความลับ
ทำไมสหายเฉิน
ถึงเล่าให้ข้าฟังล่ะ
สหายเก่าเหล่านี้
ต่อไปก็ฝากสหายเอ่อร์หลานดูแลด้วยนะ
ได้
ข้ารับปากท่าน
เช่นนั้นสหายเฉิน
ยินดีที่จะฟังความลับของข้าหรือไม่
ความลับจะเป็นความลับ
ก็ต่อเมื่ออีกฝ่ายไม่รู้
หากมนุษย์เป็นดั่งต้นไม้ใบหญ้า
มีชาติหน้า
สหายเฉินยินดีหรือไม่
หากชาติหน้ามีจริง
ข้าจะบรรเลงพิณ
ต้มสุรา
ฟังอย่างตั้งใจ
[ลั่ว]
[โหยว]
[ไห่]
[ลั่ว]
[เมืองหลวงแคว้นเซี่ย]
แม่ทัพลั่ว
รองแม่ทัพหลิน
รองแม่ทัพโจว
ไม่ได้เจอกันนานเลย
ใต้เท้าเจี่ย
พวกข้ารออยู่ที่นี่มาครึ่งวันแล้ว
เหตุใดยังไม่ให้เหล่าทหารเข้าเมืองอีก
นั่นสิ
พวกเรารับคำสั่งด่วนเดินทางทั้งวันทั้งคืน
แต่ดูจากสถานการณ์
เหมือนไม่มีใครร้อนใจเลย
ท่านแม่ทัพล้อเล่นแล้ว
ท่านอ๋องมีเรื่องสำคัญต้องหารือจริง ๆ
จึงส่งพวกข้ามาต้อนรับ
ใช่
เชิญแม่ทัพทุกท่าน
ตามข้าเข้าเมืองเพียงลำพังก่อนเถอะ
แค่พวกเราหรือ
แล้วทั้งกองทัพล่ะ
ช่างเถอะ
ในเมื่อนี่เป็นคำสั่งของท่านอ๋อง
พวกเราปฏิบัติตามก็พอ
หลี่จง เจ้าอยู่นี่
- หยางอี
- ขอรับ
พากองกำลังหนึ่งกองไปกับข้า
ที่เหลือรอคำสั่งอยู่ที่เดิม
รบกวนทุกท่าน
ปลดอาวุธลง
แล้วค่อยเข้าเมือง
หมายความว่าอย่างไร
พวกข้านำทัพ
เดินทางมาไกลนับพันลี้เพื่อมาช่วยเหลือ
นี่คือการต้อนรับของตวนอ๋องหรือ
ท่านแม่ทัพอย่าได้เข้าใจผิด
จริง ๆ แล้ว
สถานการณ์ในเมืองตอนนี้
ค่อนข้างละเอียดอ่อน
สายสืบแต่ละฝ่ายปะปนกัน
เรื่องอาวุธนี่
ก็แค่ทำให้พอเป็นพิธีเท่านั้น
ใช่แล้ว ๆ
ท่านอ๋องเตรียมงานเลี้ยงไว้ในเมืองนานแล้ว
รอต้อนรับแม่ทัพทุกท่าน
เลี้ยงฉลองให้สามกองทัพ
พวกท่านนี่นะ
คิดอะไรซับซ้อน
ยุ่งยากจริง ๆ
ข้าเป็นคนเปิดเผยตรงไปตรงมา
กระบี่นี่
ให้พวกท่านก็ได้
ท่านอยู่นี่
จับตาดูสามกองทัพไว้
ตวนอ๋องเป็นคนเรียกสามกองทัพมาไม่ใช่เหรอ
แต่ทำไมถึงไม่ให้ทหารเข้าเมือง
เขาน่ะ
เป็นคนขี้ระแวงที่สุด
เกรงว่า
เกิดความสงสัยอะไรกับเหล่าทหารหรือเปล่า
จะมีความสงสัยเรื่องอะไรกัน
[ป้ายพระวิญญาณ
ฮ่องเต้เซี่ยวเหอเหวินแห่งต้าเซี่ย]
ท่านอ๋อง
คนผู้นี้
ตอนนั้นกองทัพกลางเป็นคนส่งมา
ถูกต้องไหม
เรียนท่านอ๋อง
ขอรับ
แถมยังบอกอีกว่า
คนสนิทของแม่ทัพลั่ว
สอบสวนด้วยตัวเอง
พวกเขาส่งตัวปลอมมาให้ข้า
ช่างน่าสนใจจริง ๆ
คนผู้นี้
ปลอมตัวได้อย่างไร้ที่ติ
บางทีแม่ทัพลั่ว
ก็อาจจะถูกหลอก
เหมือนกับพวกเรา
สามกองทัพ
เป็นคนของท่านอ๋องมาโดยตลอด
นี่...
แม่ทัพลั่ว
ก็ถือว่าเป็นสหายที่ร่วมเป็นร่วมตายกับท่าน
ไม่น่าจะถึงขั้นนั้นกระมัง
บนโลกนี้มีสิ่งที่ควรจะเป็นตั้งมากมาย
เซี่ยโหวตั้นก็ควรจะตายไปนานแล้ว
ขอรับ ท่านอ๋อง
พวกช่างฝีมือว่าอย่างไร
สามารถทำเลียนแบบได้หรือไม่
อาวุธชิ้นนี้
ออกแบบได้ประณีตมาก
หากคิดจะทำขึ้นมาเป็นจำนวนมาก
ยังต้องใช้เวลา
ท่านอ๋อง
ท่านต้องระวังนะ
ของสิ่งนี้อันตรายมาก
เดี๋ยวท่านจะบาดเจ็บเอาได้
เหลือกระสุนแค่ลูกเดียวแล้ว
ท่านอู๋
ขอรับ
เจ้าทายสิ
มันจะยิงเข้าไปในร่างกายของใคร
ท่านอ๋อง
พาตัวไป
เกิดอะไรขึ้น
หน่วยองครักษ์กำลังตรวจค้นสามกองทัพทีละคน
ข้าเห็นพวกเขาลากคนบางส่วน
ออกมาจากกองทัพซ้ายและกองทัพกลาง
- เหมือนกำลังตามหาคนที่น่าสงสัย
- พาตัวคนนี้ไป
เจ้าสายตาดี
รีบไปดูหน่อยว่าพวกเขา
ใช้เกณฑ์อะไรคัดคน
คนนี้
เอาตัวไป
ดูเหมือนจะเป็น
- คนตัวเล็กและผอมซูบ
- ไป
หันมา
ตัวเล็กคือคุณ
เอาตัวไป
ผอมซูบคือผม
เซี่ยโหวป๋อนี่
พาคนนี้ไปด้วย
ยังไม่หมดหวังที่จะตามหาคุณและผม
โชคดีที่ยอดฝีมือที่พกปืนของพวกเรา
- แต่ละคนล้วนสูงใหญ่กำยำ
- พาตัวไป
น่าจะไม่อยู่ในขอบเขตที่พวกเขาจะตรวจค้น
บนรถมีของอะไร
ที่อาจก่อปัญหาได้ไหม
อาวุธแจกจ่ายไปหมดแล้ว
พาตัวไป ๆ
ใต้กองเสบียงนี้
ยังมีดินปืนสำรองซ่อนอยู่นิดหน่อย
แต่หากพวกเขาตั้งใจตรวจค้นจริง ๆ
ก็ยังมีความเสี่ยงที่จะถูกจับได้
แย่แล้ว
มีกำลังคนกลุ่มหนึ่งมุ่งหน้ามาทางนี้
- อาจจะมาตรวจค้นรถคันนี้
- ไป
หันมา
ไม่รออาไป๋แล้ว
พวกเราชิงลงมือก่อน
เดี๋ยวก่อน
ฉันมีแผน